
1 数据结构

数据结构时计算机中储存、组织数据的方式。

（1）数据对象在计算机中的组织方式：逻辑结构，物理存储结构
（2）数据对象必定与一系列加在其上的操作相关联
（3）完成这些操作所用的方法就是算法

描述数据结构的方法：抽象数据类型

描述数据类型的方法不依赖于具体实现：描述数据集及操作方法

解决问题方法的效率：
（1）跟数据的组织方式有关；
（2）跟空间利用效率有关；
（3）跟算法的巧妙程度有关

2 算法

一个有限的指令集，接受一些输入（有时不需）并产生输出，在一定步骤之后终止。每一条指令必须有明确目标，无歧义，并在计算机的
处理范围内，具有抽象性。

衡量算法的好坏程度：
（1）时间复杂度（Tn）
（2）空间复杂度（Sn）

分析一般算法的效率时，经常关注下面两种复杂度：（1）最坏情况复杂度，（2）平均复杂度

O(f(n)),Ω(g(n)),θ(h(n))分别表示时间复杂度的上界，下界和同时存在两界

复杂度分析小窍门：
（1）两段算法分别有复杂度T1(n)=O(f1(n))和T2(n)=O(f2(n))，则：
T1+T2=max(O(f1(n)),O(f2(n)))
T1*T2=O(f1(n)*f2(n))
（2）若Tn是关于n的k阶多项式，决定算法复杂度的一项为n^k，即T（n）=θ(n^k)
（3）一个for循环的时间复杂度等于循环次数乘以循环体代码复杂度
（4）if-else结构的复杂度取决于if的条件判断复杂度和两个分支部分的复杂度，总体复杂的取三者中最大的



2 线性结构

